## HTML/CSS
HTML と CSS で基本的な Web サイトの実装ができるようになることを目指します。

HTML と CSS は Web サイトの画面を作成するのに必須の技術です。これなしでは Web サイトを作成することができません。

HTML と CSS を習得することで、Web サイトの画面を作成できるようになります。最終的には既存の Web サイトを模写できるレベルを目指しましょう。これができるようになれば自分で1からサイトを作ることもできます。

Level 1
 - [x] HTML と CSSについて説明できる
 - [x] HTML と CSS の基本を理解している
Level 2
 - [x] 簡単なサイトの模写ができる
 - [x] レスポンシブ対応できる
 - [x] HTML/CSS スタイルガイドに則って書ける

 JavaScript
本カリキュラムはサーバーサイドエンジニアを目指す人向けのカリキュラムであるため、必須部分については入門レベルのみを扱っています。具体的には、JavaScript の基本的な文法を抑えた上で、簡単な DOM 操作ができるようになることを目指します。

advanced についてはより発展的な内容を取り扱っております。非同期処理やフレームワーク、TypeScript などを扱い、モダンな JavaScript の開発に必要なスキルを身につけることを目指します。

サーバーサイドエンジニアにとって JavaScript においてどれほどのスキルが必要かは、開発現場によって大きく異なります。

傾向としてエンジニア組織が大きくなるほどサーバーサイドエンジニアとフロントエンドエンジニアが明確に分かれており、サーバーサイドエンジニアはフロントエンドの開発にはあまり関わらないというケースが多くなります。そのため、フロントエンドの開発に関わることがない場合は、JavaScript のスキルは入門レベルでも入社前の時点では問題ありません。

一方で、エンジニア組織が小さい場合は、サーバーサイドエンジニアがフロントエンドの開発にも関わることが多いです。そのため、JavaScript においても高度なスキルが求められます。

余裕がある場合は、advanced についても学習しておくと良いでしょう。比率で言えば実装を求められるケースが多いですし、フロントエンドの開発に関わることがない場合でも、フロントエンドの理解があることでフロントエンドエンジニアとのコミュニケーションがスムーズになります。

Level 1
 - [x] JavaScript について説明できる
 - [x] 変数を宣言し代入することができる
 - [x] 関数を定義し使うことができる
 - [x] 条件分岐を使うことができる
 - [x] ループを使うことができる
 - [x] データ型を使い分けることができる
 - [x] オブジェクトを使うことができる
Level 2
 - [x] DOM 操作ができる
 - [x] ブラウザ環境でのデバッグができる
 - [x] スタイルガイドに則り書くことができる
 - [x] インタラクティブな Web アプリを作成できる
Level 3
 - [x] クラスを自作し使うことができる
 - [x] 例外処理を使うことができる
 - [x] ライブラリを使用できる
 - [x] Lint ツールを使用できる
 - [x] 非同期で処理できる
 - [x] Ajax 通信できる
 - [x] JavaScript フレームワークを使うことができる
Level 4
 - [x] ブラウザの仕組みを説明できる
 - [x] TypeScript を使うことができる